Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Di rumah lama, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Membawa segumpal wangian bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Anda pergi dengan tergesa-gesa, tanpa teragak-agak♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Sebelum saya dapat merasakan kegembiraan♪
♪I dared not write a single word♪
♪Saya tidak berani menulis sepatah pun♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takut ia akan memberikan hati saya♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa yang bodoh dalam kesepian♪
♪The world grows old♪
♪Dunia semakin tua♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Masa berlalu seperti bilah♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Setiap hari dan malam sambil menunggu bunga mekar♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Rasanya seolah-olah seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Angin membiarkan kelopak jatuh ke tapak tangan♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, hilang dalam kenangan yang tidak berkesudahan♪
♪No one cares about our story♪
♪Tiada siapa peduli dengan cerita kami♪
♪Slowly fading away♪
♪Perlahan pudar♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Bunga mekar dalam salji, singkat seperti kehidupan itu sendiri♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Banyak puisi sepanjang zaman bercakap tentang♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Cinta dan kebencian, perpisahan dan ikrar masa lalu♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Seandainya kita tidak pernah bersilang jalan sepanjang hidup ini♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Tiada apa yang dapat memisahkan kita, walaupun kita terpisah lautan♪
=The Princess Decree=
=Titah Puteri=
=Episode 14=
=Episod 14=
Senior.
Kanan.
The general has moved all the troops away.
Jeneral telah memindahkan semua tentera pergi.
Is he not afraid the Princess will escape?
Adakah dia tidak takut Puteri akan melarikan diri?
When a disobedient little creature refuses to listen,
Apabila makhluk kecil yang durhaka enggan mendengar,
you must first let it taste hope,
anda mesti terlebih dahulu membiarkannya mengecap harapan,
then drag it back.
kemudian seret ke belakang.
Do that a few times,
Lakukan beberapa kali,
and it will learn obedience.
dan ia akan belajar ketaatan.
Do not worry, General. Leave it to me.
Jangan risau, Jeneral. Serahkan pada saya.
Hyah.
Hyah.
Your Highness,
Yang Mulia,
you will not get away.
anda tidak akan terlepas.
Why not
kenapa tidak
come back with me and admit your mistake to the general?
kembali dengan saya dan mengakui kesilapan anda kepada jeneral?
Your Highness.
Yang Mulia.
Why is it you?
Kenapa awak?
I was
saya pernah
simply passing by.
sekadar lalu lalang.
Are you hurt, Your Highness?
Adakah anda terluka, Yang Mulia?
I am fine.
saya sihat.
Those horses just now,
Kuda-kuda itu tadi,
was that your doing?
adakah itu yang anda lakukan?
Most of the horses in the camp are bred from Beijiang warhorses.
Kebanyakan kuda di kem dibiakkan daripada kuda perang Beijiang.
These horses are extremely sensitive to the scent of iron-saddle grass.
Kuda-kuda ini sangat sensitif terhadap bau rumput pelana besi.
I merely used a small trick
Saya hanya menggunakan helah kecil
to draw them away.
untuk menarik mereka pergi.
You seem remarkably familiar
Anda kelihatan sangat akrab
with matters of Beijiang.
dengan hal Beijiang.
I simply have concerns that tie my heart there.
Saya hanya mempunyai kebimbangan yang mengikat hati saya di sana.
Enough.
Cukuplah.
We should leave this place quickly and go somewhere safe.
Kita harus meninggalkan tempat ini dengan cepat dan pergi ke tempat yang selamat.
Your Highness.
Yang Mulia.
Forgive my offense.
Maafkan kesalahan saya.
Gan Sheng's men went toward the capital to search.
Orang-orang Gan Sheng pergi ke ibu kota untuk mencari.
At this moment, we have circled around to the rear of the camp,
Pada masa ini, kami telah mengelilingi ke belakang kem,
which is even safer.
yang lebih selamat.
Perhaps
barangkali
we should rest here for a while.
kita patut berehat sebentar di sini.
Mr. Qingya, you truly have influence everywhere.
Encik Qingya, anda benar-benar mempunyai pengaruh di mana-mana.
Even the guards of my residence
Malah pengawal kediaman saya
did not realize I had gone missing at once,
tidak menyedari saya telah hilang sekaligus,
yet you managed to appear in time to save me.
namun awak berjaya muncul tepat pada masanya untuk menyelamatkan saya.
Could it be
Boleh jadi
that you had someone watching me?
bahawa anda mempunyai seseorang yang memerhati saya?
It was only coincidence.
Ia hanya kebetulan.
Your Highness may have forgotten.
Yang Mulia mungkin terlupa.
Lotus Pavilion is on the only road leading to the outer military camp.
Lotus Pavilion berada di satu-satunya jalan menuju ke kem tentera luar.
If someone passes by my place
Jika ada orang lalu di tempat saya
and I know nothing of it,
dan saya tidak tahu apa-apa tentangnya,
then Mr. Qingya
kemudian Encik Qingya
would hardly deserve his reputation.
hampir tidak layak mendapat reputasinya.
But why is it that you,
Tapi kenapa awak,
almost as if foreseeing it,
hampir seolah-olah meramalkannya,
knew I was in danger?
tahu saya dalam bahaya?
Your Highness does not like military camps, do you?
Yang Amat Mulia tidak suka kem tentera, bukan?
The stories of Beijiang
Kisah Beijiang
were all told to me by Your Highness.
semuanya telah diberitahu kepada saya oleh Yang Mulia.
Yet after only a few days,
Namun selepas hanya beberapa hari,
Your Highness has already forgotten?
Yang Mulia sudah lupa?
The way you speak with such certainty
Cara anda bercakap dengan pasti
reminds me of someone I once knew.
mengingatkan saya kepada seseorang yang pernah saya kenali.
He too was spirited and proud,
Dia juga bersemangat dan bangga,
and would show a bit of flair at times.
dan akan menunjukkan sedikit bakat pada masa-masa tertentu.
Only
Sahaja
he is no longer the same now.
dia tidak lagi sama sekarang.
And what is he like now?
Dan bagaimana dia sekarang?
In the court,
Di mahkamah,
there is always an impeachment memorial.
sentiasa ada peringatan impeachment.
Even common folk, when enraged, can stir bloodshed across the land!
Malah orang biasa, apabila marah, boleh mencetuskan pertumpahan darah di seluruh negara!
Let alone people like us!
Apatah lagi orang seperti kita!
Perhaps his heart has turned cold as iron,
Mungkin hatinya telah menjadi sejuk seperti besi,
ruthless and decisive.
kejam dan tegas.
Or perhaps
Atau mungkin
he is still the gentle young man he once was.
dia masih pemuda yang lemah lembut seperti dahulu.
Truth be told, I can no longer see through him.
Sejujurnya, saya tidak lagi dapat melihat melalui dia.
Since you have met many people in your travels,
Memandangkan anda telah bertemu ramai orang dalam perjalanan anda,
could you not analyze it for me?
bolehkah anda tidak menganalisisnya untuk saya?
You should rest first, sir.
Awak rehat dulu, tuan.
Since you saved me twice,
Sejak awak selamatkan saya dua kali,
I will repay you properly.
Saya akan membalas anda dengan sewajarnya.
I say repay,
Saya kata bayar balik,
but my means are limited.
tetapi kemampuan saya terhad.
So I must trouble you to make do.
Jadi saya mesti susahkan awak untuk buat.
Simple fare, yet better than rare delicacies.
Makanan yang ringkas, namun lebih baik daripada makanan istimewa yang jarang ditemui.
In plays and stories, the wandering immortals
Dalam drama dan cerita, pengembaraan abadi
always say as much.
selalu cakap banyak.
As the saying goes, to steal a half day of leisure from life.
Seperti kata pepatah, untuk mencuri setengah hari masa lapang dari kehidupan.
The simpler it is,
Lebih mudah,
the more precious it becomes.
semakin berharga.
In that case,
Dalam kes itu,
thanks to you,
terima kasih kepada awak,
I have had half a day of an immortal's life.
Saya telah menjalani separuh hari kehidupan abadi.
Wild greens from the mountain
Sayuran liar dari gunung
are best for cooling the body.
terbaik untuk menyejukkan badan.
Try some.
Cuba beberapa.
(It is mugwort.)
(Ia adalah mugwort.)
(She did it on purpose.)
(Dia melakukannya dengan sengaja.)
What is it?
Apa itu?
Is it not to your taste?
Adakah ia tidak mengikut citarasa anda?
The flavor is indeed unusual.
Rasanya memang luar biasa.
I simply wonder, Your Highness,
Saya hanya tertanya-tanya, Yang Mulia,
what special ingredient you added to it.
apakah bahan istimewa yang anda tambahkan kepadanya.
Could it be
Boleh jadi
there is something you cannot eat?
adakah sesuatu yang anda tidak boleh makan?
It really is exactly the same.
Ia benar-benar sama.
An allergy.
Alahan.
Yet you knew today was the Spring Outing Banquet.
Namun anda tahu hari ini ialah Jamuan Musim Bunga.
The green dumplings always contain mugwort.
Ladu hijau sentiasa mengandungi mugwort.
And you still insisted on eating them.
Dan anda masih berkeras untuk memakannya.
What is this?
Apakah ini?
Licorice.
Likuoris.
It can ease the reaction.
Ia boleh meredakan tindak balas.
Here.
Di sini.
Since you carry licorice on you at all times,
Oleh kerana anda membawa likuoris pada anda pada setiap masa,
it seems
nampaknya
that even when your body suffers,
bahawa walaupun badan anda menderita,
you refuse to let others see your weakness.
anda enggan membiarkan orang lain melihat kelemahan anda.
Now that I know,
Sekarang saya tahu,
does that mean I can control you at will?
adakah itu bermakna saya boleh mengawal awak sesuka hati?
I believe Your Highness
Saya percaya Yang Mulia
would never endanger someone's life in that way.
tidak akan membahayakan nyawa seseorang dengan cara itu.
So you will keep my secret.
Jadi awak akan simpan rahsia saya.
Won't you?
takkan?
I will never let a third person know.
Saya tidak akan memberitahu orang ketiga.
♪In the old house, a light breeze blows, carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Di rumah lama, angin sepoi-sepoi bertiup, membawa segumpal wangian bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation, before I could even feel the joy♪
♪Anda pergi dengan tergesa-gesa, tanpa teragak-agak, sebelum saya dapat merasakan kegembiraan♪
♪I dared not write a single word, afraid it would give my heart away♪
♪Saya tidak berani menulis sepatah pun, takut ia akan memberikan hati saya♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa yang bodoh dalam kesepian♪
♪The world grows old, time slips by like a blade♪
♪Dunia semakin tua, masa berlalu seperti bilah♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Setiap hari dan malam sambil menunggu bunga mekar♪
♪It feels as though a thousand years never passed, the wind lets petals fall into your palm♪
♪Rasanya seribu tahun tidak pernah berlalu, angin membiarkan kelopak jatuh ke tapak tangan♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, hilang dalam kenangan yang tidak berkesudahan♪
♪No one cares about our story♪
♪Tiada siapa peduli dengan cerita kami♪
♪Slowly fading away, flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Perlahan pudar, bunga mekar dalam salji, ringkas seperti kehidupan itu sendiri♪
Your Highness knew perfectly well that mugwort would trigger my allergy.
Yang Mulia tahu betul bahawa mugwort akan mencetuskan alahan saya.
So you must also know
Jadi anda juga mesti tahu
that it could be fatal.
bahawa ia boleh membawa maut.
♪Had we never crossed paths in this lifetime, nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Seandainya kita tidak pernah menyeberang jalan sepanjang hidup ini, tiada apa yang dapat memisahkan kita, walaupun kita terpisah lautan♪
♪Today, as fate allows, all longing is finally spoken♪
♪Hari ini, sebagaimana takdir mengizinkan, semua kerinduan akhirnya terucap♪
Do you not have something you wish to say to me?
Adakah anda tidak mempunyai sesuatu yang ingin anda katakan kepada saya?
Say what?
Katakan apa?
How should I say it?
Bagaimana saya harus mengatakannya?
Your Highness should know very well
Yang Mulia patut tahu dengan baik
that some truths
bahawa beberapa kebenaran
are not meant to be faced right now.
tidak dimaksudkan untuk dihadapi sekarang.
But the truth is still the truth.
Tetapi kebenaran tetap kebenaran.
♪How many loves stir the world?♪
♪Berapa banyak cinta kacau dunia?♪
♪Moved hearts write helplessly♪
♪Hati terharu menulis tanpa daya♪
♪Each year's longing isn't in vain. Love grows ever deep♪
♪Kerinduan setiap tahun tidak sia-sia. Cinta semakin mendalam♪
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Apabila kita mula-mula bertemu, cahaya bulan beralun di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluet anda dalam mimpi berpaling ke belakang dengan mata yang lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Secebis di hati saya, pemikiran yang tersembunyi secara senyap♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir diucapkan, namun kisah kami terhenti seketika♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pandangan awak terasa biasa♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terpahat di hatiku, satu air mata mengalir ke laut♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Sudah berapa kali kita melepasi ketika nasib kita berubah?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk membulatkan kembali ke tapak tangan terbuka seseorang♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu saya melihat awak, musim bunga terbangun dalam diri saya♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hati saya tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata terpejam, terasa seperti anda berada betul-betul di sebelah saya♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu saya melihat awak, musim bunga terbangun dalam diri saya♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hati saya tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata terpejam, terasa seperti anda berada betul-betul di sebelah saya♪
♪After we part and meet again♪
♪Selepas kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajah awak sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-kata anda jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti imej yang diukir dalam tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak kira kulit siapa yang disembunyikan oleh jiwa♪